- Com isso, pessoal, a gente chega na parte teórica. Evidentemente, a consolidação é um grande exercício,
- que começa com esse mapa que a gente comentou, que a gente montou aqui, bem simples, entendendo qual
- é a árvore de participação societária do grupo que você está trabalhando. Conseguir mapear, já
- sei todas as empresas, já sei tudo que está
- relacionadas às empresas, se é coligada, se é controlada, se é permanente, se é temporário, qual
- é o grau de participação, qual é o grau de interferência na administração, tem participação
- indireta, não tem participação indireta, tem transação entre as empresas, não tem transação
- entre as empresas. Então, tudo isso a gente vai tirando, vai mapeando para depois, lá no finalzinho,
- pegar os balanços
- E nos balanços a gente conseguir montar a consolidação em si. Então, é um trabalho bastante minucioso
- e que precisa conhecer muito bem a operação no grupo e a relação que você tem entre as empresas.
- Evidentemente, o que a gente trouxe é uma parte muito mais simples do que acontece. Você imagina,
- tem grupos que tem 40 empresas e tem que consolidar.
- Então, você tem que mapear tudo isso, entender, saber o passo a passo, o que você faz. Então, para
- poder exemplificar um pouquinho essa operação, nós montamos aqui três casos práticos, que a gente
- vai trazer ali na Excel para ficar mais fácil, que é a consolidação do balanço e a CAA
- tem participação de 100% na CAB. Esse é o melhor dos mundos. Uma consolidação que existe 70%,
- O trabalho já é mais ou menos. E um terceiro exemplo que a gente, sim, de 80% no capital que não
- tem operações entre companhias e 70% já com margem de lucro, tendo lucro nos estoques e tendo aí
- algumas relações entre companhias. São quatro exemplinhos que são realmente bastante simples, mas
- para te dar noção de como que está fazendo, como que você está
- Evidentemente lá no final o ativo e o passivo tem que estar batendo, tem que estar no mesmo valor.
- Vamos lá ver esses exemplos?